1. Обязательно ли скачивать и устанавливать какие-то библиотеки для начала работы с ReactJS?
Для внедрение отдельного компонента нет необходимости не будем пользоваться сложными инструментами сборки или что-то устанавливать. 
Можно добавить JS код и подключить необходимые скрипты

2. Перечислите плюсы и минусы SPA приложений?
Плюсы: 
- - SPA работают везде. Всё, что нужно для SPA — поддержка JavaScript. Такие сайты хорошо работают и на десктопе, и в вебе, могут отчасти заменить полноценные мобильные приложения.
- Возможность задействовать большие объемы данных. Размер приложения и используемых им данных не ограничен памятью устройства.
- Скорость. Одна страница со всем необходимым не только экономит время на повторную загрузку данных, но и повышает производительность работы.
- Возможности разработки. Разработчикам доступны фреймворки, которые упрощают создание архитектуры проекта и предоставляют немало готовых элементов для работы.
Минусы:
- - Необходимость интернет-соединения. Без доступа к сети использовать такой софт невозможно. Но если даже десктопное ПО использует в работе внешние базы данных, то доступ к интернету необходим в любом случае.
- Трудности с SEO. Особенности SPA усложняют или делают невозможным процесс индексации поисковыми системами всех модулей приложения. Это может вызвать трудности с оптимизацией.
- Не работает у пользователей с отключенной поддержкой JS. Многие отключают отображение JS-элементов у себя в браузерах, а Single Page Application использует их в работе, поэтому может не работать.

3. Как создать React-приложение?
Нужно установить пакет в каталог глобальных node-пакетов через команду npm install -g create-react-app. 
После можно инициализировать своё первое React-приложение - create-react-app "название приложения".
Теперь вы можно открыть приложение в своём редакторе.

4. Является ли React фреймворком? 
Формально React не является фреймворком – он даже не рассчитан исключительно для web. 
Он используется для визуализации и в связке с другими библиотеками. 
Например, [React Native](https://reactnative.dev/) можно использовать для создания мобильных приложений; 
[React 360](https://facebook.github.io/react-360/) можно использовать для создания приложений виртуальной реальности и пр.
Для создания веб-приложений разработчики используют React в тандеме с [ReactDOM](https://reactjs.org/docs/react-dom.html). 
React and ReactDOM часто обсуждаются в том же пространстве и используются для решения тех же проблем, что и другие настоящие фреймворки для веб-разработки. 
Когда мы ссылаемся на React как на «фреймворк», мы подразумеваем это разговорное понимание.

А какие есть еще веб-фронтенд фреймворки?
Angular, Vue

5. Какой командой можно добавить библиотеку или компонент в свой файл?
npm install - для установки библиотеки
import { компонент } from 'библиотека';

6. Найдите три внешних React-компонента, которые вам могут пригодиться в будущем (*например, react-color, react-google-maps и пр.*)
- React Select - гибкий и  красивый элемент Select Input
https://react-select.com/home
- Sweet Alert - замена для сообщений об успехе и ошибках, или других информационных сообщений.
https://sweetalert.js.org/
- React Hook Form - формы с сокращением объема необходимого кода, а также устранение ненужной повторной отрисовки элементов
https://react-hook-form.com/
- React DnD - утилита React, помогающая создавать сложные интерфейсы с перетаскиванием (drag-and-drop) компонентов.
https://react-dnd.github.io/react-dnd/about
- React Burger Menu - React-компонент боковой панели off-canvas с коллекцией эффектов и стилей, анимацией SVG-путей и CSS-переходами.
https://negomi.github.io/react-burger-menu/

7. Какой основной файл SPA-проекта, где мы делаем изменения?
src/App.js

8. Зачем нужна папка build и какой командой мы генерируем ее содержимое?
npm build, нужна для сборки проекта и передачи для продакшена. 
Она содержит все готовые файлы при сборке приложения для продакшен-окружения. 
Весь ваш код, написанный в каталогах src/ и public/, будет собран (bundled) в пару файлов при выполнении сборки проекта и будет размещен в каталоге build.
Затем скопировать получившиеся файлы из папки build на сервер хостинг-провайдера. 